Sistema Online de Filtragem em um Ambiente com Alta Taxa de Eventos

### 2006-11-02 neural.tex
Almost final format now
git-svn-id: file:///Users/andre/svn/andre_phd/thesis/trunk@390 b2e9302d-b4d2-0310-80c4-8586bce995ec

%% Hello emacs, this is -*- latex -*-
\typeout{ ====================================================================}
\typeout{ This is file neuralringer.tex, created at 27-Aug-2005 }
\typeout{ Maintained by Andre Anjos <Andre.dos.Anjos@cern.ch> }
\typeout{ ====================================================================}

@@

Em \cite{varela-cms-1998}, descreve-se um sistema de deteção neural de
elétrons em tempo real que utiliza-se das informações dos calorímetros e.m. do
CMS \cite{cms-trigger}. O primeiro nível de filtragem deste experimento não
exaure a informação provida pelo calorímetro e.m. e portanto há oportunidade
para que um segundo nível de filtragem, apoiando-se na informação não
aproveitada pelo LVL1, consiga atingir alguma redução na taxa de eventos que
será repassado ao terceiro nível de filtragem.

@@

É possível substituir o discriminador LMS definido na Seção{sec:lms} por um
discriminador baseado em uma rede neural tipo MLP como a da
Figura~\ref{fig:simple-mlp}. A implementação desta rede neural foi detalhada
ao longo do capítulo e é facilmente implementável usando o pacote
\eng{NeuralRinger} e o fluxo de treinamento detalhado na
Figura~\ref{fig:train-flow}. A Figura~\ref{fig:t2calo-neural} contém um
diagrama de blocos que ilustra, de forma simplificada, tal sistema. Os fatores
de normalização empregados para o sistema de deteção baseado no algoritmo LMS
não precisam ser substituídos, já que deseja-se empregar o mesmo tipo de
normalização antes de alimentarmos o sistema neural com os dados disponíveis,
a fim de evitar qualquer tipo de tendência devida à variância ou média dos
dados. Os conjuntos de treinamento e teste serão mantidos, o que simplificará
a comparação das duas técnicas.

@@

O formato deste arquivo é legível pelo sub-pacote \texttt{roiformat} do
\eng{NeuralRinger} e pode ser transformado em uma base de dados de anéis
utilizando-se o programa \texttt{ringer}, descrito anteriormente. Desta forma,
criou-se uma base de dados à partir do mesmo conjunto de eventos analisados na
caracterização do desempenho físico do T2Calo. Esta nova base de dados tem
cerca de $30000$ eventos com a mesma proveniência e características dos
eventos analisados até o momento.

@@

\typeout{ *************** End of file neuralringer.tex *************** }

>>>>

%% Hello emacs, this is -*- latex -*-
\typeout{ ====================================================================}
\typeout{ This is file neural.tex, created at 27-Aug-2005 }
\typeout{ Maintained by Andre Anjos <Andre.dos.Anjos@cern.ch> }
\typeout{ ====================================================================}

@@

Em \cite{varela-cms-1998}, descreve-se um sistema de deteção neural de
elétrons em tempo real que utiliza-se das informações dos calorímetros e.m. do
experimento CMS \cite{cms-trigger}. O primeiro nível de filtragem desta
experiência não exaure a informação provida pelo calorímetro e.m. e portanto
há oportunidade para que um segundo nível de filtragem, apoiando-se na
informação não aproveitada pelo LVL1, consiga atingir alguma redução na taxa
de eventos que será repassado ao terceiro nível de filtragem.

@@

É possível substituir o discriminador LMS definido na Seção{sec:lms} por um
discriminador baseado em uma rede neural tipo MLP como a da
Figura~\ref{fig:simple-mlp}. A implementação desta rede neural encontra-se bem
detalhada no Apêndice\ref{ap:framework} e é facilmente implementável usando
o pacote \eng{NeuralRinger} e o fluxo de treinamento detalhado na
Figura~\ref{fig:train-flow}. A Figura~\ref{fig:t2calo-neural} contém um
diagrama de blocos que ilustra, de forma simplificada, tal sistema. Os fatores
de normalização empregados para o sistema de deteção baseado no algoritmo LMS
não precisam ser substituídos, já que deseja-se empregar o mesmo tipo de
normalização antes de alimentarmos o sistema neural com os dados disponíveis,
a fim de evitar qualquer tipo de tendência devida à variância ou média dos
dados. Os conjuntos de treinamento e teste serão mantidos, o que simplificará
a comparação das duas técnicas.

@@

O formato deste arquivo é legível pelo sub-pacote \texttt{roiformat} do
\eng{NeuralRinger} e pode ser transformado em uma base de dados de anéis
utilizando-se o programa \texttt{ringer}, descrito no
Apêndice~\ref{ap:framework}. Desta forma, criou-se uma base de dados à partir
do mesmo conjunto de eventos analisados na caracterização do desempenho físico
do T2Calo. Esta nova base de dados tem cerca de $30000$ eventos com a mesma
proveniência e características dos eventos analisados até o momento.

@@

\typeout{ *************** End of file neural.tex *************** }
